Policja && Formacja przeznaczona jest do ochrony obywateli oraz do utrzymywania bezpieczeństwa i porządku publicznego. Do głównych zadań Policji należy: ochrona życia i zdrowia ludzi oraz mienia przed bezprawnymi zamachami naruszającymi te dobra; ochrona bezpieczeństwa i porządku publicznego; inicjowanie i organizowanie działań mających na celu zapobieganie przestępstwom i wykroczeniom. Strukturę organizacyjną Policji: kryminalna, prewencyjna oraz wspomagająca w zakresie organizacyjnym, logistycznym i technicznym.   Przełożonym wszystkich funkcjonariuszy Policji jest komendant główny Policji, podległy ministrowi właściwemu do spraw wewnętrznych.Potencjał Policji powinien być dostosowany do rzeczywistych lub bardzo prawdopodobnych zagrożeń.
Państwowa Straż Pożarna (PSP) && Formacja powołana do walki z pożarami, klęskami żywiołowymi i innymi miejscowymi zagrożeniami.  Zakres zadań PSP obejmuje organizowanie i prowadzenie akcji ratowniczych w sytuacjach kryzysowych, w tym podczas katastrof i wypadków komunikacyjnych, budowlanych czy chemicznych. Ponadto formacja ta sprawuje nadzór nad przestrzeganiem przepisów przeciwpożarowych, prowadzi prace naukowo-badawcze w zakresie ochrony przeciwpożarowej oraz ochrony ludności, a także współpracuje z szefem Krajowego Centrum Informacji Kryminalnych. W Państwowej Straży Pożarnej służbę pełni około 30 tys. funkcjonariuszy, którymi kieruje komendant, podległy ministrowi spraw wewnętrznych. PSP często koordynuje w praktyce akcję ratunkową na miejscu katastrofy, w tym pracę policjantów oraz pogotowia ratunkowego.  PSP szczególnie blisko współpracuje z ochotniczymi strażami pożarnymi (OSP), które liczą około 17 tys. jednostek z około 500 tys. czynnych strażaków-ochotników.
System zarządzania kryzysowego && Zarządzanie kryzysowe w Polsce na szczeblu centralnym sprawuje Rada Ministrów korzystając z pomocy Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego. W województwie zarządzanie kryzysowe sprawują wojewodowie, z wykorzystaniem wojewódzkich zespołów i centrów zarządzania kryzysowego. W samorządzie terytorialnym zarządzanie kryzysowe sprawują odpowiednio: w powiecie – starosta, a w gminie – wójt, burmistrz, prezydent miasta, także z wykorzystaniem odpowiednich zespołów i centrów zarządzania kryzysowego.
Centra Powiadamiania Ratunkowego && Tworzą system powiadamiania ratunkowego. Korzystają z systemu teleinformatycznego pozwalającego na wzajemną zastępowalność na wypadek awarii oraz mechanizmy wzajemnej obsługi zgłoszeń w przypadku incydentalnego pojawienia się znacznej ilości zgłoszeń w krótkim okresie czasu w jednym ośrodku.
Symbole i znaki które można spotkać na miescie ( wyjscia ewakuacyjne, gaśnice, schrony AED, i gdzie ich szukać) && https://bip.um.bydgoszcz.pl/binary/Symbole%20w%C5%82a%C5%9Bciwe%20dla%20zarz%C4%85dzania%20kryzysowego%20i%20OC_tcm30-139835.pdf (Link aktywny w dniu 04.01.2021)
Mapka AED na terenie Warszawy && Przekierowanie na stronę: &http://www.ratujzsercem.pl/Map.aspx
Numery alarmowe && 112 - Europejski numer alarmowy&999 - Pogotowie Ratunkowe&998 - Straż Pożarna&997 - Policja&986 - Straż Miejska&196 56 - Służba Dyżurna Centrum Zarządzania Kryzysowego m.st. Warszawy&987 - Centrum Zarządzania Kryzysowego Wojewody Mazowieckiego&800 777 770 - infolinia ostre dyżury szpitalne&992 - pogotowie gazowe&993 - pogotowie ciepłownicze&994 - pogotowie wodno-kanalizacyjne&821 51 11 - Pogotowie energetyczne (Bemowo, Bielany, Wola, Śródmieście (po północnej stronie Al. Jerozolimskich), Żoliborz)&821 52 11 - Pogotowie Energetyczne (Mokotów, Ochota, Śródmieście (po południowej stronie Al. Jerozolimskich), Wilanów, Włochy, Ursynów)&821 53 11 - Pogotowie energetyczne (Praga Północ, Białołęka, Targówek)&821 54 11 - Pogotowie energetyczne (Praga Południe, Rembertów, Wawer, Wesoła)&0 800 200 300 - Telefon bezpieczeństwa dla turystów zagranicznych
Wskazówki co ze sobą mieć w dobie pandemii &&  np. Maski, żel antybakteryjny, rękawiczki ochronne. Pamiętaj aby często zmieniać maseczkę i nie dopuścić do jej zawilgocenia, rękawiczki zmieniaj bądź dezynfekuj po każdym kontakcie z obcymi przedmiotami.
Codzienne wyniki badań stanu powietrza && https://powietrze.gios.gov.pl/pjp/current
Codzienne wyniki badań jakości wody uzdatnionej && https://www.mpwik.com.pl/view/codzienne-wyniki-badan-jakosci-wody-uzdatnionej-
Warto nosić ze sobą na co dzień && - maseczka do resuscytacji,&- rękawiczki jednorazowe,&- folia NRC,&- gaza jałowa,&- opatrunek uciskowy.
Wzywanie pomocy && W pierwszej kolejności poproś głośno o pomoc kogoś, kto przechodzi obok lub stoi i przygląda się. &Możesz zająć się poszkodowanym, a druga osoba może zadzwonić na numer ratunkowy. &Jeśli jesteś sam, zadzwoń natychmiast, a dyspozytor pomoże kierować Twoimi działaniami. &Mów spokojnie i odpowiadaj ściśle na pytania dyspozytora.
Jak wezwać pomoc? && CO! Co się stało (np. wypadek drogowy, ilość poszkodowanych, ich stan). &GDZIE! (adres, nr drogi, charakterystyczne punkty). &KTO! Kto zgłasza wezwanie pomocy: numer telefonu i dane osobowe.
Zadławienie && DOROŚLI: Stojąc za osobą ratowaną, obejmij ją silnie oburącz tuż poniżej luków żebrowych i wykonaj 5  10 energicznych uciśnięć w kierunku przepony. U osób otyłych lub kobiet ciężarnych stojąc za osobą ratowaną pochyl jej tułów mocno do przodu i uderz dłonią 5 - 10 razy w plecy w okolice międzyłopatkową. &DZIECI: Pochylając tułów dziecka ku dołowi, zależnie od jego wieku, przewieszając przez kolano lub opierając na przedramieniu uderz dłonią 5 - 10 w okolicę między łopatkową.
Krwotoki && ucisk krwawiącego naczynia palcami, tętnice przyciska się do kości powyżej miejsca zranienia, a przy krwotokach z tętnicy szyjnej i skroniowej, poniżej miejsca zranienia, doraźnie zatrzymać krwawienie (uciskając palcami), posiadając apteczkę możemy położyć kilkakrotnie złożony opatrunek jałowej gazy i mocno zabandażować.
Krwawienie z nosa &&  w razie krwawienia z nosa należy przyjąć pozycję siedzącą z głową pochyloną do przodu, skrzydełka nosa delikatnie ścisnąć dwoma palcami przez okres minimum 10 minut. Jeżeli krwawienie nie ustanie do 30 min - należy skontaktować się z lekarzem.
Złamania && podstawą zaopatrzenia, na miejscu zdarzenia, złamanej kończyny jest jej unieruchomienie. Złamania otwarte należy niezwłocznie zakryć grubym sterylnym opatrunkiem, w żadnym wypadku nie wolno dotykać ("nastawiać") widocznych uszkodzonych kości. Unieruchomić złamaną kończynę stosując zasadę unieruchomienia dwóch sąsiadujących ze złamaniem stawów (np. przy złamaniu kości przedramienia: staw nadgarstkowy i staw łokciowy). Choremu należy podać środki przeciwbólowe, a następnie zapewnić transport do lekarza w celu dokonania fachowych oględzin złamania.
Zwichnięcia && przyłożyć zimny okład na zwichnięty staw (np. używając altacetu), unieruchomić staw za pomocą szyny i opaski, podać środki przeciwbólowe, przetransportować chorego do lekarza (przy zwichnięciach stawów: kolanowego, biodrowego i skokowego - w pozycji leżącej).
Oparzenia && przerwać kontakt z czynnikami parzącymi, zmniejszyć występujący ból przez polewanie czystą, zimną wodą przez kilkanaście minut (oprócz zmniejszenia bólu woda zapobiega powstawaniu głębokich oparzeń) oraz przez podawanie środków przeciwbólowych.
Porażenie prądem && natychmiast uwolnić porażonego od działania prądu elektrycznego poprzez wyłączenie napięcia właściwego obwodu elektrycznego, odciągnięcie porażonego od urządzeń będących pod napięciem (z zachowaniem odpowiedniej izolacji). W zależności od stanu porażonego zastosować odpowiednie czynności ratownicze przy zatrzymaniu oddechu - sztuczne oddychanie, przy zatrzymaniu czynności serca – ucisk klaki piersiowej.
Zatrucia chemiczne drogą oddechową && usunąć chorego z miejsca, w którym nastąpiło zatrucie, a następnie wynieść na świeże powietrze, rozluźnić wszystkie uciskające części ubioru, zdjąć odzież, gdy istnieje podejrzenie, że mogła ona ulec zanieczyszczeniu środkami trującymi, zapewnić zatrutemu bezwzględny spokój, zapewnić choremu warunki umożliwiające ochronę przed utratą ciepłą, w przypadku braku akcji serca i oddychania (bezwzględnie pamiętając o skontrolowaniu drożności dróg oddechowych) rozpocząć resuscytację.
Zatrucia chemiczne drogą pokarrmową && usunąć truciznę z żołądka przez spowodowanie wymiotów ( drażnienie tylnej ściany gardła lub podanie do wypicia szklanki bardzo słonej wody), podać odtrutkę (po wystąpieniu wymiotów) np. zwykłą wodę (rozcieńcza i zobojętnia truciznę), zawiesinę węgla aktywnego lub wodny roztwór białka kurzego (dwa białka na szklankę wody)ponowne spowodowanie wymiotów.
Ewakuacja np. Z metra tramwaju autobusu w razie wypadku (jak się zachować, którędy wyjsc itd.) && https://bezpieczna.um.warszawa.pl/sites/bezpieczna.um.warszawa.pl/files/poradnik_final.pdf - fajny poradnik można wyciac troche wiedzy 😊 https://ssl-administracja.sgh.waw.pl/pl/SSPOiOIN/oib/Documents/System_alarmowania.pdf