Policja && Formacja przeznaczona jest do ochrony obywateli oraz do utrzymywania bezpieczeństwa i porządku publicznego. Do głównych zadań Policji należy: ochrona życia i zdrowia ludzi oraz mienia przed bezprawnymi zamachami naruszającymi te dobra; ochrona bezpieczeństwa i porządku publicznego; inicjowanie i organizowanie działań mających na celu zapobieganie przestępstwom i wykroczeniom. Strukturę organizacyjną Policji wchodzą sekcje: kryminalna, prewencyjna oraz wspomagająca w zakresie organizacyjnym, logistycznym i technicznym. Przełożonym wszystkich funkcjonariuszy Policji jest komendant główny Policji, podległy ministrowi właściwemu do spraw wewnętrznych. Potencjał Policji powinien być dostosowany do rzeczywistych lub bardzo prawdopodobnych zagrożeń.
Państwowa Straż Pożarna (PSP) && Formacja powołana do walki z pożarami, klęskami żywiołowymi i innymi miejscowymi zagrożeniami. Zakres zadań PSP obejmuje organizowanie i prowadzenie akcji ratowniczych w sytuacjach kryzysowych, w tym podczas katastrof i wypadków komunikacyjnych, budowlanych czy chemicznych. Ponadto formacja ta sprawuje nadzór nad przestrzeganiem przepisów przeciwpożarowych, prowadzi prace naukowo-badawcze w zakresie ochrony przeciwpożarowej oraz ochrony ludności, a także współpracuje z szefem Krajowego Centrum Informacji Kryminalnych. W Państwowej Straży Pożarnej służbę pełni około 30 tys. funkcjonariuszy, którymi kieruje komendant, podległy ministrowi spraw wewnętrznych. PSP często koordynuje w praktyce akcję ratunkową na miejscu katastrofy, w tym pracę policjantów oraz pogotowia ratunkowego. PSP szczególnie blisko współpracuje z ochotniczymi strażami pożarnymi (OSP), które liczą około 17 tys. jednostek z około 500 tys. czynnych strażaków-ochotników.
System zarządzania kryzysowego && Zarządzanie kryzysowe w Polsce na szczeblu centralnym sprawuje Rada Ministrów korzystając z pomocy Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego. W województwie zarządzanie kryzysowe sprawują wojewodowie, z wykorzystaniem wojewódzkich zespołów i centrów zarządzania kryzysowego. W samorządzie terytorialnym zarządzanie kryzysowe sprawują odpowiednio: w powiecie – starosta, a w gminie – wójt, burmistrz, prezydent miasta, także z wykorzystaniem odpowiednich zespołów i centrów zarządzania kryzysowego.
Centra Powiadamiania Ratunkowego && Tworzą system powiadamiania ratunkowego. Korzystają z systemu teleinformatycznego pozwalającego na wzajemną zastępowalność na wypadek awarii oraz mechanizmy wzajemnej obsługi zgłoszeń w przypadku incydentalnego pojawienia się znacznej ilości zgłoszeń w krótkim przedziale czasu w jednym ośrodku.
Symbole i znaki które można spotkać w miescie ( wyjścia ewakuacyjne, gaśnice, schrony AED) && https://bip.um.bydgoszcz.pl/binary/Symbole%20w%C5%82a%C5%9Bciwe%20dla%20zarz%C4%85dzania%20kryzysowego%20i%20OC_tcm30-139835.pdf (Link aktywny w dniu 04.01.2021)
Mapka AED na terenie Warszawy && Przekierowanie na stronę: &http://www.ratujzsercem.pl/Map.aspx
Numery alarmowe && 112 - Europejski numer alarmowy&999 - Pogotowie Ratunkowe&998 - Straż Pożarna&997 - Policja&986 - Straż Miejska&196 56 - Służba Dyżurna Centrum Zarządzania Kryzysowego m.st. Warszawy&987 - Centrum Zarządzania Kryzysowego Wojewody Mazowieckiego&800 777 770 - infolinia ostre dyżury szpitalne&992 - pogotowie gazowe&993 - pogotowie ciepłownicze&994 - pogotowie wodno-kanalizacyjne&821 51 11 - Pogotowie energetyczne (Bemowo, Bielany, Wola, Śródmieście (po północnej stronie Al. Jerozolimskich), Żoliborz)&821 52 11 - Pogotowie Energetyczne (Mokotów, Ochota, Śródmieście (po południowej stronie Al. Jerozolimskich), Wilanów, Włochy, Ursynów)&821 53 11 - Pogotowie energetyczne (Praga Północ, Białołęka, Targówek)&821 54 11 - Pogotowie energetyczne (Praga Południe, Rembertów, Wawer, Wesoła)&0 800 200 300 - Telefon bezpieczeństwa dla turystów zagranicznych
Codzienne wyniki badań stanu powietrza && https://powietrze.gios.gov.pl/pjp/current
Codzienne wyniki badań jakości wody uzdatnionej && https://www.mpwik.com.pl/view/codzienne-wyniki-badan-jakosci-wody-uzdatnionej-
Warto nosić ze sobą na co dzień && - maseczka do resuscytacji,&- rękawiczki jednorazowe,&- folia NRC,&- gaza jałowa,&- opatrunek uciskowy.
Wzywanie pomocy && W pierwszej kolejności poproś głośno o pomoc kogoś, kto przechodzi obok lub stoi i przygląda się. &Możesz zająć się poszkodowanym, a druga osoba może zadzwonić na numer ratunkowy. &Jeśli jesteś sam, zadzwoń natychmiast, a dyspozytor pomoże kierować Twoimi działaniami. &Mów spokojnie i odpowiadaj ściśle na pytania dyspozytora.
Jak wezwać pomoc? && CO! Co się stało (np. wypadek drogowy, ilość poszkodowanych, ich stan). &GDZIE! (adres, nr drogi, charakterystyczne punkty). &KTO! Kto zgłasza wezwanie pomocy: numer telefonu i dane osobowe.
Zadławienie && DOROŚLI: Stojąc za osobą ratowaną, obejmij ją silnie oburącz tuż poniżej luków żebrowych i wykonaj 5 - 10 energicznych uciśnięć w kierunku przepony. U osób otyłych lub kobiet ciężarnych stojąc za osobą ratowaną pochyl jej tułów mocno do przodu i uderz dłonią 5 - 10 razy w plecy w okolice międzyłopatkową. &DZIECI: Pochylając tułów dziecka ku dołowi, zależnie od jego wieku, przewieszając przez kolano lub opierając na przedramieniu uderz dłonią 5 - 10 w okolicę między łopatkową.
Krwotoki && Ucisk krwawiącego naczynia palcami, tętnice przyciska się do kości powyżej miejsca zranienia, a przy krwotokach z tętnicy szyjnej i skroniowej, poniżej miejsca zranienia, doraźnie zatrzymać krwawienie (uciskając palcami), posiadając apteczkę możemy położyć kilkakrotnie złożony opatrunek jałowej gazy i mocno zabandażować.
Krwawienie z nosa &&  w razie krwawienia z nosa należy przyjąć pozycję siedzącą z głową pochyloną do przodu, skrzydełka nosa delikatnie ścisnąć dwoma palcami przez okres minimum 10 minut. Jeżeli krwawienie nie ustanie do 30 min - należy skontaktować się z lekarzem.
Złamania && podstawą zaopatrzenia, na miejscu zdarzenia, złamanej kończyny jest jej unieruchomienie. Złamania otwarte należy niezwłocznie zakryć grubym sterylnym opatrunkiem, w żadnym wypadku nie wolno dotykać ("nastawiać") widocznych uszkodzonych kości. Unieruchomić złamaną kończynę stosując zasadę unieruchomienia dwóch sąsiadujących ze złamaniem stawów (np. przy złamaniu kości przedramienia: staw nadgarstkowy i staw łokciowy). Choremu należy podać środki przeciwbólowe, a następnie zapewnić transport do lekarza w celu dokonania fachowych oględzin złamania.
Zwichnięcia && przyłożyć zimny okład na zwichnięty staw (np. używając altacetu), unieruchomić staw za pomocą szyny i opaski, podać środki przeciwbólowe, przetransportować chorego do lekarza (przy zwichnięciach stawów: kolanowego, biodrowego i skokowego - w pozycji leżącej).
Oparzenia && przerwać kontakt z czynnikami parzącymi, zmniejszyć występujący ból przez polewanie czystą, zimną wodą przez kilkanaście minut (oprócz zmniejszenia bólu woda zapobiega powstawaniu głębokich oparzeń) oraz przez podawanie środków przeciwbólowych.
Porażenie prądem && natychmiast uwolnić porażonego od działania prądu elektrycznego poprzez wyłączenie napięcia właściwego obwodu elektrycznego, odciągnięcie porażonego od urządzeń będących pod napięciem (z zachowaniem odpowiedniej izolacji). W zależności od stanu porażonego zastosować odpowiednie czynności ratownicze przy zatrzymaniu oddechu - sztuczne oddychanie, przy zatrzymaniu czynności serca – ucisk klaki piersiowej.
Zatrucia chemiczne drogą oddechową && usunąć chorego z miejsca, w którym nastąpiło zatrucie, a następnie wynieść na świeże powietrze, rozluźnić wszystkie uciskające części ubioru, zdjąć odzież, gdy istnieje podejrzenie, że mogła ona ulec zanieczyszczeniu środkami trującymi, zapewnić zatrutemu bezwzględny spokój, zapewnić choremu warunki umożliwiające ochronę przed utratą ciepłą, w przypadku braku akcji serca i oddychania (bezwzględnie pamiętając o skontrolowaniu drożności dróg oddechowych) rozpocząć resuscytację.
Zatrucia chemiczne drogą pokarrmową && usunąć truciznę z żołądka przez spowodowanie wymiotów ( drażnienie tylnej ściany gardła lub podanie do wypicia szklanki bardzo słonej wody), podać odtrutkę (po wystąpieniu wymiotów) np. zwykłą wodę (rozcieńcza i zobojętnia truciznę), zawiesinę węgla aktywnego lub wodny roztwór białka kurzego (dwa białka na szklankę wody)ponowne spowodowanie wymiotów.
Poprawne zachowanie podczas burzy gdy w domu && unikaj korzystania z telefonów stacjonarnych oraz urządzeń elektrycznych – ich używanie w trakcie burzy grozi porażeniem impulsem rozchodzącym się w przewodach instalacji elektrycznej, && odłącz elektroniczny sprzęt domowy od źródła prądu i innych instalacji przewodowych (np. instalacji antenowych, sieci internetowych, TV kablowej), co zapewni ochronę urządzeń przed wyładowaniami atmosferycznymi, && pozostań z dala od okien, oszklonych ścian, sufitów i drzwi, && przygotuj latarki oraz dodatkowe baterie.
Postępowanie przed wystąpieniem zagrożenia. && Przygotuj dom/mieszkanie na zagrożenia charakterystyczne dla obszaru, w którym mieszkasz,&&  Ubezpiecz swoje mienie (m.in. dom/mieszkanie, samochód) od skutków zagrożeń, && Przygotuj latarki oraz zapas baterii i świece z zapałkami, && Omów z pozostałymi domownikami zasady postępowania w przypadku wystąpienia poszczególnych zagrożeń. 
Postępowanie po wystąpieniu zagrożenia. && Zorientuj się, czy ktoś z twojego otoczenia nie potrzebuje pomocy - pamiętaj o swoich sąsiadach, zwłaszcza o małych dzieciach, samotnych osobach starszych i niepełnosprawnych. && W razie potrzeby udziel pomocy poszkodowanym.  &&Jeżeli byłeś ubezpieczony od skutków zaistniałego zagrożenia, wykonaj zdjęcia zniszczeń mienia oraz powiadom ubezpieczyciela. 
A Ty? Jesteś gotowy na koniec świata?  &&ZESTAW, KTÓRY W SYTUACJI ZAGROŻENIA MOŻE POPRAWIĆ BEZPIECZEŃSTWO I PODNIEŚĆ KOMFORT TWOJEJ RODZINY && Woda-około 4 litry na osobę dziennie, urządzenie bądź tabletki do uzdatniania wody (dostępne w sklepach turystycznych),  &&  koc termiczny (folia NRC) dla każdego członka rodziny - ogranicza wychłodzenie organizmu,  &&  apteczka i poradnik pierwszej pomocy,  &&  kuchenka gazowa wraz z zapasem gazu  &&  agregat prądotwórczy,  && trwała żywność - konserwy mięsne, płatki śniadaniowe, zupy w proszku, kasza, żywność liofilizowana, naczynia i sztućce,  && termos, && scyzoryk wielofunkcyjny (otwieracz do puszek, nóż, itp.), && żel dezynfekujący do rąk, && koc lub śpiwór - po jednym na osobę, && przenośne radio wraz z bateriami zapasowymi, && latarka wraz z bateriami,  && świece z zapałkami, && podstawowe lekarstwa, && zapasowe klucze do domu i samochodu, && peleryna przeciwdeszczowa, && duże torby plastikowe na śmieci, && środki czystości i higieny, && maska przeciwpyłowa, && worek lub pojemnik wodoodporny (na pieniądze, dokumenty)
Jak przygotować się do zbliżającej burzy? && Zabezpiecz i zamknij wszystkie okna oraz drzwi,&& Umocuj lub usuń z zewnętrznych parapetów, balkonów oraz z podwórka wszelkie przedmioty, które mogą zostać porwane przez wiatr i zagrażać przechodniom,&& Jeżeli zaparkowałeś samochód pod drzewem – przestaw go w bezpieczne miejsce,&& Poinformuj/ostrzeż swoich najbliższych,&& Słuchaj aktualnych prognoz pogody w środkach masowego przekazu - zawierają one ostrzeżenia przed groźnymi zjawiskami pogodowymi.&& Gdy wykonujesz lub spędzasz czas na na zewnątrz, przerwij wykonywane zajęcia i udaj się w bezpieczne miejsce.&&Nie musisz wyłączać wszystkich urządzeń elektrycznych, po prostu odłącz je od źródła prądu. 
Poprawne zachowanie podczas burzy gdy jesteś poza domem. && nigdy nie szukaj schronienia pod drzewami, masztami, budowlami – są one wysokie i przez to ściągają pioruny,&& gdy słyszysz grzmoty, przerwij wykonywanie zajęcia i poszukaj schronienia,&& odłóż wszelkie metalowe narzędzia i poszukaj bezpiecznego schronienia,&& oddal się od zbiorników wodnych – woda jest dobrym przewodnikiem elektryczności,&& gdy burza zastanie cię na otwartej przestrzeni, przykucnij ze złączonymi i podciągniętymi do siebie nogami (ale nie siadaj na ziemi, a tym bardziej nie kładź się na niej), wyłącz telefon komórkowy,&& jeśli jesteś w samochodzie, pozostań w nim, ponieważ działa jak piorunochron (unikaj zatrzymywania się pod drzewami, przewodami elektrycznymi, itp.).
Zalecenia przy przekroczeniu norm jakości powietrza. && unikanie długotrwałego przebywania na otwartej przestrzeni, && unikanie wietrzenia pomieszczeń, && ograniczenie aktywności fizycznej na otwartej przestrzeni, && korzystanie z komunikacji miejskiej zamiast komunikacji indywidualnej, && ograniczenie palenia w kominkach, && ograniczenie używania spalinowego sprzętu np. ogrodniczego. 
Oznaczenia literowe gaśnic. && Oznaczenia literowe oznaczają przeznaczenie gaśnic do konkretnych rodzajów pożarów.&&A - pożary ciał stałych np. drewno, gumy, papier &&B - pożar cieczy i ciał stałych, które podczas pożaru zaczynają się topić np. smoła, benzyna, polietylen &&C - pożary gazów np. metan, propan, acetylen &&D - pożary metalów np. sodu, magnezu &&E - pożary urządzeń podłączonych do prądu &&F - pożary łatwopalnych środków gotujących np. oleje, tłuszcze zwierzęce.
Co znaczy wycie syren alarmowych?&&Przy ogłoszeniu alarmu nadawany jest modulowany dźwięk syreny w okresie 3 minut.&&Przy odwołaniu alarmu nadawany jest ciągły dźwięk w okresie 3 minut. 
Co zrobić gdy zapali się olej podczas smażenia?&&1. Wyłącz źródło ciepła (gaz lub pokrywa grzewcza). &&2. Przykryj patelnię lub garnek suchą pokrywką. &&3. Po stłumieniu ognia pozostaw garnek do ostygnięcie. Nie  przenoś go, aż nie ostygnie. &&PAMIĘTAJ!!! Nie gaś płonącego oleju wodą. Grozi to gwałtownym wybuchem palącej się mieszaniny i pożarem kuchni. 
Trance i house zabija?&&Tempo w jakim wybijany jest rytm muzyki, której słuchamy podczas jazdy samochodem ma ogromny wpływ na zachowania kierowców na drodze. Badania na symulatorach pokazały, że osoby słuchające dynamicznej muzyki nie tylko jechały szybciej, ale i były bardziej skłonne do ryzykownych zachowań za kierownicą. Miały też ponad dwa razy więcej wypadków, niż te osoby, które słuchały wolnych utworów. Najbardziej niebezpiecznymi gatunkami muzycznymi okazały się trance i house. 
Znak obrony terytorialnej && Międzynarodowym znakiem graficznym obrony cywilnej jest niebieski trójkąt równoboczny na pomarańczowym tle, nie dotykający wierzchołkami krawędzi. &&Na mocy norm prawa międzynarodowego, mienie oznaczone tym znakiem nie podlega konfiskacie przez obce wojska w czasie wojny. && Nie należy mylić go z oznakowaniem pojazdów specjalnych (czarny trójkąt w żółtym lub czerwonym kole) używanych m.in. w Siłach Zbrojnych RP. 
Co znaczy czerwony krzyż? && Są to symbole ochrony nadane prawem międzynarodowym rannym i chorym, a także tym którzy opiekują się nimi podczas konfliktów. Znaki informują, że nie można atakować osób i obiektów nimi oznakowanych. && W zależności od kraju/kultury czerwony krzyż może też przyjmować formę czerwonego półksiężyca (kraje muzłumańskie), czerwonej gwiazdy dawidowej (Izrael) i inne.
Jak się poruszać niedaleko miejsca, w które uderzył piorun lub miejsca gdzie leży przewód pod wysokim napięciem? && Ewakuując się z takich miejsc nie należy iść zwykłym krokiem.  Gdy każda stopa jest w innej odległości od źródła prądu (mają różne potencjały elektryczne) może wystąpić zjawisko napięcia krokowego, grozi to porażeniem prądem.&& Aby ewakuować się bezpiecznie należy złączyć stopy i oddalić poprzez wykonywanie skoków. 
Co złodziej może zrobić z Twoimi danymi?&&Zaciągnąć kredyt. Spłata cudzego kredytu to najczęstszy problem ofiar cyberprzestępców. &&Podzwonić za dramo.&&Zrobić wielkie zakupy.&&Wynająć pokój w hotelu lub mieszkanie.&&Powysyłać prywatne obraźliwe rzeczy do Twoich znajomych. &&Zaszantażować Cię upublicznieniem tajemnic. &&Sprzedać Twoje dane. 
Uważaj z udostępnianiem informacji o sobie będac na wakacjach. &&Policja często ma do czynienia z włamaniami do mieszkań, których lokatorzy akurat są na wakacjach, o czym bez przezorności informują publicznie (również włamywaczy) na portalach społecznościowych.&& Najbezpieczniej będzie, gdy pochwalisz się swoimi eskapadami gdy już wrócisz do domu.  
Google zna całą Twoją historię podróży!&& Nie pamiętasz co robiłeś wczoraj w nocy, gdzie zgubiłeś telefon lub gdzie byłeś dokładnie dwa lata temu? &&Wejdź w swoje konto Google -> Dane i personalizacja -> Zarządzanie aktywnością -> Historia lokalizacji -> Zarządzanie aktywnością.&& Google zna Twoją historię podróży lepiej niż Ty.
Dzieci sprawcami wypadków samochodowych! && Co drugi badany kierowca, jako czynnik najbardziej rozpraszający podczas jazdy uznał DZIECI! Badania przeprowadzone przez jeden z brytyjskich serwisów internetowych pokazują, że kłócące się na tylnym siedzeniu maluchy stwarzają takie samo zagrożenie, jak jazda po pijaku.
Przysypiasz za kierownicą? && Są proste triki, które cię rozbudzą: włącz radio, przetrzyj twarz mokrą chusteczką, possij miętówkę lub żuj gumę do żucia. Tradycyjna mała czarne czy napój energetyczny są dobrym środkiem pobudzającym, ale krótkotrwałym. Z pomocą w sytuacjach ekstremalnych przychodzi infrastruktura drogowa np. specjalna, chropowata budowa pasów bocznych na jezdni. && Eksperci radzą, gdy czujemy pierwsze objawy zmęczenia: ciężkie powieki, ból głowy, mamy opóźnioną reakcje natychmiast zatrzymajmy się w bezpiecznym miejscu. Warto pospacerować, przewietrzyć auto a najlepiej "uciąć" sobie drzemkę. Nawet kilkunastominutowy sen daje dużo nowych pokładów energii.   
Kulturalni stosują suwak && "Jazda na suwak" to pewna kultura jazdy, która ma na celu usprawnienie ruchu drogowego. "Suwak" należy stosować w momencie zwężania się drogi, gdy jeden z pasów - jakby powiedział laik - ulega zanikowi. Pojazdy z głównego pasa powinny jechać płynnie, bez zatrzymywania, zachowując dystans między sobą. Tymczasem zwykle osoby, które chcą wjechać z sąsiedniego pasa, są traktowane ja "intruzi". W jeździe na suwak (lub na zakładkę) chodzi o to, żeby wpuszczając samochody z sąsiedniego pasa nie zatrzymywać się. Wówczas przepustowość przewężenia jest wykorzystana w największym stopniu
Złote 4 min && Jest to czas, po którym mózg zaczyna mieć nieodwracalne zmiany od momentu zatrzymania pracy serca. Zmiany te są na tyle poważne ze osoba, której serce zatrzyma się a dłużej niż 4 min, już nigdy nie będzie wstanie sama sobie poradzić w normalnym funkcjonowaniu.  W przypadku, kiedy zobaczysz osobę nieprzytomną warto do niej podejść i w przypadku braku oddechu rozpocząć uciskanie klatki piersiowej.
Ciekawostki o metrze  && Czy wiesz, stacji metra od Kabaty do Stokłosy są przystosowanie do bycia schronem? Po zejściu do metra, pod płytkami które znacznie odróżniają od reszty, znajdują się szyny, po których przesuwa się wielkie drzwi; && && Czy wiesz się na każdej stacji metra znajduje się AED (Automatyczny Defibrylator Zewnętrzny), który po otwarciu automatycznie wysyła komunikat do centrum powiadomienie ratowniczego?  
Oznaczenia ostrzegawcze na plaży && Biały kolor flagi oznacza, że plaża jest w danym momencie chroniona przez ratowników WOPR i można się kąpać. && Czerwony kolor flagi oznacza, że nie można wchodzić do wody. Zostaje wywieszona wtedy, gdy warunki pogodowe będą stwarzać zagrożenie w wodzie && Błękitny kolor flagi informuje nas o jakości obsługi turystycznej oraz czystości plaży jaki i wody. && 
Co oznaczają kolorowe flagi podczas powodzi. && Podczas powodzi stosuje się sygnalizacje kolorowymi flagami, które mogą nam mówić że: && kolor biały - chcesz opuścić miejsce, w którym jesteś && kolor czerwony - potrzebna pomoc medyczna && kolor niebieski - prosisz o jedzenie i wodę && 
Flaga NATO && NATO - Organizacja Traktatu Północnoatlantyckiego, to organizacja o charakterze politycznym, zrzeszająca państwa Ameryki Północnej i Europy. Celem istnienia NATO jest stabilizacja sytuacji politycznej w regionach zagrożonych konfliktami i zapewnienie bezpieczeństwa państwom członkowskim. &&
Drzwi z siłownikiem && Często możemy zauważyć, że przejście np. z klatki schodowej do ciągu komunikacyjnego, oddzielone są ciężkimi drzwiami z siłownikiem. Są to drzwi oddzielenia pożarowego, które w przypadku wystąpienia pożaru mają zamknąć jedna strefę, żeby ogień nie przedostał się do drugiej strefy.  PAMIETAJ !! nigdy nie blokuj tych drzwi w celu ułatwienia sobie życia, kiedy chcesz przejść do drugiego pomszczenia. Te drzwi mają dać szanse na ucieczkę z budynku innym użytkownikom podczas pożaru. 
Skróty && ABW Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego && AW Agencja wywiadu && CBA Centralne Biuro Antykorupcyjne  && SKW Służba Kontrwywiadu wojskowego   && SWW Służba wywiadu wojskowego  && BBN biuro Bezpieczeństwa Narodowego  
Ciekawostka && Podczas pobytu w górach w prosty sposób można powiadomić o tymże potrzebujesz pomocy &&
Oznaczenie przenośnej gaśnicy. &&
Oznaczenie hydrantu wewnętrznego. &&
Oznaczenie przycisku alarmu pożarowego (ROP). &&
Oznaczenie telefonu alarmowania pożarowego  &&
Oznaczenie koca gaśniczego &&
Oznaczenie wyjścia ewakuacyjnego. && Znak umieszczany nad drzwiami lub wzdłuż ciągów komunikacyjnych uzupełniony o znak „strzałki”, wskazującej kierunek ewakuacji. Wskazuje kierunek ewakuacji, w tym wyjście ewakuacyjne prawo lub lewostronne będące drzwiami z pomieszczenia na drogę ewakuacyjną bądź drzwiami zastosowanymi na drodze ewakuacyjne &&
Oznacza kierunek drogi ewakuacyjnej, strzałka może być skierowana w każdą stronę informując nas w którą stronę jest wyjście ewakuacyjne np. && 
Oznacza wyjścia i ewakuacje (prawo- lub lewostronne) takie jak: && wyjście z pomieszczeń, w których występują co najmniej dwa wyjścia ewakuacyjne, && wyjście z budynku, obiektu budowlanego na zewnątrz, && wyjście prowadzące do innej strefy pożarowej, w tym obudowaną i zamkniętą drzwiami klatkę schodową budynku wysokiego i wysokościowego, && wyjście prowadzące przez przedsionek i drzwi wyjściowe z przedsionka  &&
Oznaczenie informujące nas jak otworzyć drzwi (pchać, przesunąć lub ciągnąć) &&
Oznaczenie miejsca, w którym znajduje się defibrylator &&
Oznaczenie miejsca, w którym się znajduje młotek awaryjny  &&
Oznacza miejsce zbiórki, w którym powinny zgromadzić się osoby po ewakuacji && 
Ręczny ostrzegacz pożarowy. && Jest to element systemu sygnalizacji pożarowej, który jest używany do ręcznego inicjowania alarmu po załączeniu przechodzi od razu w drugi stopień alarmu i centrala SSP wysłała sygnał do najbliższej jednostki straży pożarnej z informacja o pożarze. Pamiętaj, nigdy nie wciskaj tego przycisku bez powodu. Nieuzasadnione wezwanie służb jest wykroczeniem. &&
Postępowanie w przypadku dostanie podejrzanej paczki  && W przypadku gdy otrzymamy paczkę niewiadomego pochodzenia, budzącej podejrzenie z powodu braku jakichkolwiek danych o adresacie. Podejrzana paczką może też być  && Nie otwierać przesyłki. && Nie potrząsać, nie rzucać nią i nie wąchać. && Umieścić ją w worku plastikowym, szczelnie zamknąć. && Worek ten należy umieścić w drugim plastikowym worku, szczelnie zamknąć i zakleić taśmą klejącą. && Paczki nie należy przemieszczać, lecz pozostawić ją na miejscu. && Powiadomić Policję (tel. 997) lub Straż Pożarną (tel. 998) - wspólny numer alarmowy  && Jeżeli przesyłka została już otwarta i zawiera jakąkolwiek podejrzaną zawartość w formie stałej (pył, kawałki, blok, galaretę, pianę lub inną) lub płynnej należy: && Nie ruszać jej zawartości: nie rozsypywać, nie przenosić, nie dotykać, nie wąchać, nie powodować ruchu powietrza w pomieszczeniu (wyłączyć systemy wentylacji i klimatyzacji, zamknąć okna). && Całą zawartość umieścić w worku plastikowym, zamknąć go i zakleić taśmą. && Po wykonaniu wyżej wymienionych czynności umyć dokładnie ręce. && Zaklejony worek umieścić w drugim worku, zamknąć go i zakleić. && Ponownie dokładnie umyć ręce. && Powiadomić Policję (tel. 997) lub Straż Pożarną (tel. 998) - wspólny numer alarmowy - 112 i stosować się do ich wskazówek. 
Zachowane podczas zamachu bombowego && Przystąp do ratowania zdrowia i życia ludzi udzielając pierwszej pomocy  && Pozostań w strefie bezpiecznej do przyjazdu policji oraz służb ratowniczych && Nie kieruj się w miejsce eksplozji, ponieważ istnieje ryzyko kolejnej && Niczego nie dotykaj nie zacieraj śladów  && Udziel przybyłym służbom niezbędnego wsparcia, jednak nie narzucaj swojej pomocy służbom ratowniczym, jeśli cię o to nie poproszą.
Zachowanie podczas sztormu jednostek antyterrorystycznej  && Połóż się a podłodze, gdy usłyszysz huk eksplodujących materiałów wybuchowych && Nie podnoś się bez wyraźnego polecenia służb, wykonuj wszystkie ich rozkazy  && Nie podnoś porzuconej przez terrorystów broni  && Wskaż miejsce, w którym może ukrywać się terrorysta  && Zabezpiecz drogi oddechowe (nos, usta) przed gazem łzawiącym, który może być użyty && Nie stawiaj oporu, jedli będą zakładać ci kajdanki - to standardowe procedury, twoja tożsamość zostanie zweryfikowana później 
Zachowane podczas ataku terrorystycznego na imprezach masowych  && Postępuj tak, aby swoim zachowaniem nie wywołać paniki, a jeśli panika już wystąpiła, zachowaj spokój i nie podążaj w kierunku tłumu  && Bezwzględnie wykonuj polecenia służb porządkowych i informacyjnych oraz służb ratunkowych  && Pomóż w ewakuacji osobom starszym, niepełnosprawnym i dzieciom 
Zachowanie zakładnika && Bezwzględnie podporządkuj się do poleceń napastnika. Nie wpadaj w panikę && Postaraj się zapamiętać jak najwięcej szczegółów dotyczących napastnika  && Bądź czujny i spokojny, nie prowokuj sprawców && Miej świadomość ze terrorysta kontroluje sytuacje. Zlokalizuj najbliższe możliwe wyjście na zewnątrz && Jeśli padną strzały, połóż się na podłodze i leż nieruchomo  
Zachowanie w sytuacji wybuchu bomby w środku komunikacji  && Opuść jak najszybciej wagon lub autobus  && Uciekaj w stronę kierunku jazdy && Staraj się jak najszybciej opuścić tunel metra korzystając z wyjść awaryjnych  && Powiadom służby ratownicze o zdarzeniu && Pomagaj rannym w miarę swoich możliwości 
Pozycja Boczna Bezpieczna (boczna ustalona) && Aby ułożyć osobę w pozycji bocznej bezpieczniej (boczna ustalona), należy pojeść do tej osoby i uklęknąć z jednej jej boków, a następnie postępować zgodnie poniższym schematem  && 1) rękę osoby leżącej bliższej nas ułoży do boku i zgiąć ją w łokciu, && 2) dłoń ręki dalszą od nas przeciągnąć do ucha znajdującego się bliżej ciebie  && 3) zgiąć nogę w kolanie, a następnie pociągnąć za nią w celu odwrócenia poszkodowanego na bok && 4) Poprawić poszkodowanego tak aby kąt między tułowiem i kością udową oraz kością udową i kością piszczelową był zbliżony do kąta 90 st.. && (zdjęcie) && Boczna bezpieczna jest to pozycja, w którą możemy ułożyć osobę, która jest nie przytomna, ale oddycha. Przykładem takiej osoby może być osoba, która upoiła się alkoholem. Pozycja ta zapewnia udrożnienie dróg oddechowych i zabezpieczeniem przed zachłyśnięciem się treścią pokarmową. 
Łańcuch przeżycia && Wczesne rozpoznanie osoby/osób będących w stanie zagrożenia życia i wezwanie służb ratowniczych. && Wczesne rozpoczęcie resuscytacji krążeniowo-oddechowej. && Wczesna defibrylacja (jeśli zachodzi taka potrzeba). && Szybkie wdrożenie zaawansowanych zabiegów resuscytacyjnych i odpowiednia opieka po resuscytacyjna. && 
Ciekawostka && Osoba które chce pomóc drugiej osobie nie może narażać swojego życia, by nie stało się kolejną ofiarą. Jeżeli nie można wykluczyć niebezpieczeństwa, nie powinniśmy podejmować czynności ratunkowych  